próximo assunto que demanda atenção especial com relação
à concessão de benefícios ligado à legislação trabalhista.
É o vale Transporte, que tem no Decreto dez oito, cinco quatro,
de dois mil e um uma atualização referente à legislação do vale transporte,
por exemplo,
no seu artigo cento e seis vem dizendo os beneficiários do
beneficiários do vale transporte nos termos do disposto do artigo da lei
sete quatro Cem dezoito são trabalhadores em
geral empregados assim definidos como CLT,
artigo, terceiro, empregados, empreiteiros, subempreiteiros ou empreiteiros,
principalmente nos termos do disposto do artigo quatro, cem, quinze e cinco da CLT.
Os trabalhadores temporários também têm direito ao auxílio transporte,
importante pessoal, que temos também os atletas profissionais,
empregados domésticos e os empregados a domicílio.
Para os deslocamentos indispensáveis para a prestação do seu trabalho.
Isso é importante.
Se o trabalhador precisa ir até a sede da empresa automaticamente,
a empresa deve conceder ele o direito ao benefício do vale transporte.
O artigo Cem oito a vem dizendo não é facultativa ao
empregador e existindo despesa por parte do empregado para o deslocamento,
o empregador é obrigado a fornecer vale transporte, portanto pessoal,
o empregador tem que conceder transporte ao
trabalhador mediante uma cartinha de declaração,
que o empregado preenche artigo cento e dez.
É vedado ao empregador substituir o vale transporte em
dinheiro ou qualquer outra forma de pagamento importante,
que não é válido conceder transporte ao empregado através de dinheiro.
Nós devemos sempre utilizar o benefício do vale transporte,
dependendo da sua região onde você atua,
você tem que procurar qual é o mecanismo de acesso ao
transporte público para facilitar a
concessão desse benefício aos trabalhadores.
Artigo cem Once Quanto à contribuição do empregador,
o vale transporte não tem natureza salarial nem se
incorpora a remuneração do beneficiário para qualquer efeitos.
Não constitui base de incidência para a contribuição previdenciária de FGTS.
Não é considerado para fins de pagamento de gratificação de Natal,
que é o décimo terceiro e não configura de rendimento tributável beneficiário.
Isso significa que esse benefício não compõe a remuneração do empregado,
é apenas para o trabalho, ou seja, facilita o deslocamento do empregado.
Artigo Cem,
doze O empregado para exercer o direito de receber o vale transporte
informará o empregador por escrito por meio ou por meio eletrônico,
seu endereço residencial e o serviço e o meio de transporte mais adequados.
Isso é fundamental pessoal. No momento da admissão do empregado,
a empresa tem que fornecer pra ele um
documento de declaração pra que ele possa marcar a
opção por utilização do vale transporte e indicar
qual o melhor transporte para o seu deslocamento.
Isso facilita a gestão do empregador.